（ＴＶの音声）
冬木市の災害から
10年目を迎える本日
Today marks the 10th anniversary of the Fuyuki Fire.
冬木中央公園で追悼式が
催されました
A memorial service is underway at the city's central park.
死傷者は500名を超え
いまだに原因不明とされる大災害
The cause of the disaster that claimed
over 500 lives remains a mystery.
今も被災地には
大きな傷跡を残しています
At the disaster site, the ground remains scarred.
参加した遺族や被災者ら
400人は―
About 400 of the bereaved offer prayers
and flowers to the victims.
災害記念碑を前に
献花と黙とうを捧げ―
改めて復興を誓いました
（藤村大河(ふじむらたいが)）フガッ！
（ＴＶの音声）
続いても冬木市からの
ニュースです
今月20日より頻発している
連続ガスもれ事故ですが―
もう食べられないぜ～　うーん
I can't eat another bite.
（間桐桜(まとうさくら)）少し遅くなりました
It's getting late.
私 そろそろ失礼します
I should be going.
（衛宮士郎(えみやしろう)）
送っていくよ　近頃 物騒だし
I'll take you home. It's not safe out.
戸締まりとか気をつけなくちゃ
チョメチョメよ
Don't forget to lock up.
That's a no-no, Kiritsugu.
切嗣(きりつぐ)しゃん
（士郎と桜の笑い声）
（桜）すみません　先輩
Thanks.
（士郎）あ いや
謝るのはこっちだ
Are you kidding? You were a great help.
こんな遅くまで家のこと
手伝わせて
気にしないでください
Well, it's fun having dinner with a lot of people.
Beats eating alone.
大勢で食事ができて
楽しいですし
あ…
先輩 その手…
Your hand!
えっ？
ガラクタをいじってる時
切ったかな…
I must've cut it cleaning up.
（遠坂凛(とおさかりん)）
告げる
Hear thee!
汝の身は我がもとに
I command thee to my side.
我が運命は汝の剣に
And entrust my fate in thy sword.
聖杯の寄る辺に従い―
Heeding to Holy Grail's refuge.
この意 この理に
従うならば応えよ
If thou surrender to this will and reason,
answer my call.
誓いをここに
Offer thine oath.
我は常世すべての善となる者
I embody Virtue in the Eternal World.
我は常世すべての悪を敷く者
I chastise Evil in the Eternal World.
汝三大の言霊をまとう
抑止の輪より来たれ
Thou art the Seven Heavens
harboring the great spirit trinity.
天秤(てんびん)の守り手よ！
Come forth O Keeper of Balance!
（爆発音）
（アーチャー）
フンッ
（ナレーション）
聖杯戦争
The Holy Grail Wars.
手にした者の望みを
叶えるという万能の願望機―
Seven Magi locked for centuries
in an epic struggle...
for a Holy Grail that can grant its owner
every wish and absolute power.
聖杯をめぐり
７人のマスターが―
In their battles, the Magi enlist the help
of astral spirits called Servants.
７人のサーヴァントを
用いて繰り広げる争奪戦
聖杯は―
Meanwhile, the Holy Grail
awaits the emergence of a victor.
自らを持つにふさわしい
人間を選び―
競わせ 殺し合い―
A single human Magi it deems
most worthy of its stewardship.
ただ１人の持ち主を選定する
サーヴァントとは―
The Servants are spirits of legendary heroes
from history to whom the Grail has given flesh.
伝説の英雄が聖杯によって
受肉化されたもの
彼らは基本的に霊体として
マスターのそばにいる
They exist on an astral plane
and accompany the Magi.
必要とあらば実体化させ―
But when necessary can be summoned as
material beings and made to battle each other.
戦わせることができる
これだけの奇跡を起こす
聖杯ならば―
Such is the Grail's miraculous power.
持ち主に無限の力を与えよう
And he who can obtain it...
shall be master of the universe.
（ランサー）誰だ？
Who's there?
しまった
Oh no! Someone's still here.
まだ人が残っていたなんて
よう
（士郎）うわっ！
Yo.
（ランサー）死んでくれ
Time to die.
（ランサー）ふう！
（士郎）ああああ！
（士郎）あ！ うっ！ くっ…
（セイバー）はああ！
（士郎）う… あ…
（セイバー）
サーヴァント セイバー
召喚に従い参上した
I am Servant Saber. You summoned me.
（セイバー）問おう
I ask you.
あなたは私のマスターか？
Are you my Master?
（言峰綺礼(ことみねきれい)）
衛宮士郎
Shiro Emiya.
これより君の世界は一変する
You now inhabit a new world...
君は殺し殺される側の
人間になった
...where you must learn to kill or be killed.
その身はすでに
マスターなのだから
For you are now a Master.
（士郎）戦うさ
I will fight.
こんな―
I'll end this senseless war.
聖杯戦争なんてバカげた争いを
終わらせるためにな
フッ　喜べ 少年
Be happy, young man.
君の願いはようやく叶う
Your wish is at last fulfilled.
取り繕うことはない
No posturing necessary.
君の葛藤は人間として
とても正しい
As a human, your struggle is a just one.
（凛）さてと
Hey, you realize that we're
supposed to be enemies.
本来 私たちは敵同士だってこと
理解してる？
敵？
Enemies?
（凛）あのね
綺礼の教会に連れてったのは―
I brought you to Kirei's church
because you didn't know anything.
あなたが何も知らず
敵にもなってなかったからよ
でも今は
衛宮くんもマスターでしょ
But you're a Magus now, right?
なら やるべきことは
１つしかないと思うけど
That leaves only one thing for us to do.
（士郎）ああ そうか
Oh, yeah.
（アーチャー）何をしている
What're you doing?
戦うべき相手の覚悟など
関係ないだろ？
Don't give your enemy time to prepare.
（凛）
そんなこと 言われなくても
I know that!
（アーチャー）
分かっているなら行動に移せ
Then make a move.
まさか 情けをかける気では
あるまいな？
Don't tell me you plan to show mercy.
（凛）そんなんじゃないわ！
'Course not!
ただ…
It's just that...
何も知らないヤツに
戦いを仕掛けるのが―
I want to fight fair. That's all.
気に入らないだけよ
（アーチャー）
フンッ　また難儀な
How tiresome.
（凛）ここで別れましょ
Let's call it a day.
明日からは敵同士
容赦しないから覚悟してなさい
Starting tomorrow, though... we're enemies.
（士郎）ああ
Gotcha.
遠坂 いいヤツなんだな
Hey, Tosaka... you're all right.
（凛）何よ 突然
What? Stop that!
Don't think I'll go easy on you.
おだてたって手は抜かないわよ
（士郎）分かってる
I understand.
でも できれば
敵同士になりたくなかったな
But I'd rather we didn't have to be enemies.
俺 お前みたいなヤツ―
You're just the sort of person...
好きだ
...I admire.
あ…
（凛）と… とにかく
気をつけなさいよね
Look, just be careful, all right?
いくらセイバーが優れていても―
Saber may be good, but if
you get yourself killed, it's all over.
あんたがやられちゃったら
それまでなんだから
（少女の笑い声）
（セイバー･士郎）あっ！
あっ！
（少女の笑い声）
（凛）イリヤスフィール？
Illyasviel! And Berserker!
バーサーカー？
（セイバー）士郎　下がって！
Stand back, Shiro!
（イリヤスフィール）
やっちゃえ　バーサーカー
Crush him, Berserker.
やあっ！
（セイバー）はあああ！
（士郎）セイバー！
Saber!
見えない… 剣
An invisible sword.
とおっ！
（セイバー）えい！ はっ！ うあ！
（バーサーカーのうなり声）
セイバー！
Saber!
（セイバー）
はっ！ えいっ！ フッ！
（バーサーカーの雄叫び）
（セイバー）
はあああああ！
（セイバー）う…　ああ！
（バーサーカーの雄叫び）
うわあっ！
セイバー！
バカ！ 殺されるわよ
Saber!
No! You wanna die?!
セイバーを放っておけるか！
I can't leave Saber.
士郎！
Shiro!
アーチャー？
Archer?
離れろって… どういうこと？
Get out of the way? Of what?
（アーチャー）はあっ！
（爆発音）
（バーサーカーのうめき声）
（セイバー）士郎
Shiro!
（セイバー）これは！
（士郎）アーチャーの武器だ
That's...
Archer's weapon.
（アーチャー）
はあっ！
（士郎）
あいつはバーサーカーと一緒に
俺を狙った
Like Berserker, he was aiming for me...
セイバーや遠坂が
巻き込まれるのも承知で
Unconcerned by you and
Tosaka's presence nearby.
（バーサーカーのうなり声）
（イリヤ）
見直したわ　凛
I'm impressed, Rin.
やるじゃない
あなたのアーチャー
Your Archer is pretty good.
戻りましょ　バーサーカー
Let's go home, Berserker.
（イリヤ）バイバイ
Bye-bye. See you soon, Big Brother.
また会おうね　お兄ちゃん
（士郎）う… あ… あっ
（セイバー）士郎
Shiro!
衛宮くん？
Emiya!
（アーチャー）本気なのか？
休戦協定なんて
Are you serious?
バーサーカーは
予想以上の強敵だし
Berserker is stronger than I expected.
今 セイバーたちと
敵対するのは―
Fighting Saber and Shiro isn't wise right now.
得策じゃないでしょ
（アーチャー）
得策どころじゃない
足手まといだ
I beg to differ. They're an encumbrance.
考え直せ　凛
Reconsider, Rin.
マスターの方針に
従えないっていうの？
Are you disobeying your Master?
（アーチャーのため息）
従うしかあるまい
I can't do that. As long as you're my Master.
君が私のマスターで
ある限りはな
（凛）待って
Wait.
まだ あなたが
どこの英霊か聞いてなかったわね
You haven't yet told me what Epic Spirit you are.
真名(しんめい) 思い出した？
Do you recall your real name?
（アーチャー）いや　まだ
No, not yet.
記憶に欠損があるようだ
My memory betrays me.
断っておくが 凛
Shall I tell you why?
これは君の
不完全な召喚のツケだぞ
Because you summoned me prematurely.
（凛）な…！
えらそうに！ ちょっと！
Why you conceited... Hey!
荷物運ぶの手伝いなさいよ！
Get back here and help me move!
あっ
痛て！
Ow.
夢…？
A dream?
（セイバー）
おかわりをいただけますか？
May I have more?
（桜）はい
Of course.
（士郎）セイバーは
好き嫌いはないのか？
You're not a fussy eater?
（セイバー）はい
おいしくいただける物ならば―
No. If prepared well, I can eat anything.
私は苦手はありません
（凛）それだけおかわりして
太らないなんて―
How do you stay so slim eating so much?
I'm jealous!
うらやましいわ
おっはよー！
Morning!
お腹すいたよー　私にもっ！
I'm starving! I need nourishment!
（味噌汁をすする音）
うう… いや～！
こらあ～！ うちはいつから
こんな大所帯になっただよ～
Hey! Since when are we running a guesthouse?
納得のいく説明希望！
おらおら
You'd better have a good answer.
（凛）あの すみません
My apologies.
早く藤村先生に
ご相談すべきでした
I should've told you sooner, Miss Fujimura.
実は―
自宅が全面改装中の折…
My home is being renovated and...
（大河）へーえ
You don't say!
そんな時に突然
外国から ごきょうだいが？
Then your sister arrived from overseas, huh?
大変だったのねえ　遠坂さん
Sounds hectic.
しばらく休学して
ホテル住まいをするつもりでしたが
I planned to take off school and stay in a hotel.
つい衛宮くんのご厚意に
甘えてしまって
But then Shiro offered to help.
学友とはいえ私…
I didn't want to impose but...
あっ　いいのいいの　この家も…
Don't be silly!
This house and Shiro...
士郎も…
好きに使ってちょうだい
...are yours to do as you please.
（凛）ありがとうございます
Thank you.
（大河）おかわり！
（セイバー）私もください
Refill!
（桜）あっ はい
Me too, please.
Of course.
（大河）さっくらちゃん
朝練に遅れるよ～
Sakura, you'll be late for training. Hurry!
早く～
（桜）はい　すみません
（大河）早く早く　行っちゃうよ
Coming. Sorry.
（大河）ほらほら　急ぐわよ～
（桜）はい
Let's move!
Okay.
学校までついてくる気か？
Following me to school?
サーヴァントは
マスターを守るものですから
Servants protect their Magi.
学校には大勢 人がいる
The school's full of people.
心配ないから家で待っててくれ
I'll be fine. You wait here.
（セイバー）
マスターが言うのなら
私は信じるしかありません
If you say so, Master,
I've no choice but to believe you.
ですが約束してください
But promise me one thing.
（士郎）え…
危険を感じたら
必ず呼んでほしい
If you sense any danger, call me.
あなたが私を必要だと思えば
私に伝わります
If you feel you need my help,
those thoughts will reach me.
間に合わないと判断した時は
令呪(れいじゅ)を使ってください
But if there isn't enough time,
use a Command Spell.
ああ　約束する
Okay. I promise.
Homurabara Academy
Senior High School
（士郎）
何なんだ？
What is this?
この… 甘ったるい感じは…
This sickeningly sweet sensation...
（間桐慎二(まとうしんじ)）よう　衛宮
Yo Emiya!
急がないと遅刻するぜ
Hurry or you'll be tardy.
慎二
Shinji.
あれ？ なんだ
顔色悪いんじゃないの？
What's wrong? You look a little pale.
何でもない
ちょっと立ちくらみだ
Nothing. Just felt dizzy for a second.
心配させんなよな
今にも死にそうな顔してるぜ
Don't worry me, all right? You look like death.
ふふふ
（士郎）結界？
A force field?
この学校に
もう１人マスターがいて―
There's another Magus at this school.
He's cast a force field around it.
そいつが
結界を張り巡らせているのよ
（士郎）あの時 感じた
違和感はそれか
So that's what I felt.
しかし なんでそんなことを？
But for what aim?
サーヴァントは人の精神を
食べれば食べるほど―
Servants store up mana
by consuming spiritual energy.
魔力を蓄える
うちの生徒を生け贄(にえ)に―
By feeding on the students,
he strengthens his Servant.
サーヴァントを強くしようって
魂胆なんでしょ
なんだって？
How cowardly!
でも結界はまだ
不完全なようだし―
The force field is weak. I can keep it neutralized.
間違っても発動なんて
させやしないわ
すぐマスターを探し出して
やめさせなきゃ
We'd better find this Magus.
（悲鳴）
今のは…
Hear that?
悲鳴？
A scream.
ちょっと！ 衛宮くん！
Emiya, wait!
（士郎）よかった
気を失ってるだけか
She must've just fainted.
そんなわけないでしょ
That's not it. Her vitality's been drained.
生命力が抜き取られてる
待ってて
これぐらいなら何とか
Wait, I think I can revive her.
（ドイツ語の呪文）
うっ！
その子は任せた
See to her.
衛宮くん！
Emiya!
（笑い声）
ホントに１人で
のこのこやってくるとはね
I didn't expect you'd wander over here alone.
（士郎）慎二！
Shinji!
うっ… うわああっ！
（士郎のうめき声）
（ライダー）
あなたはサーヴァントを
呼ばないんですか？
Aren't you going to call your Servant?
フッ　衛宮はトロいからな
Emiya's a bit slow. I'm sure he's forgotten how.
呼び方を忘れちまったんだ
まさか… 学校に
結界を張ったのは…
So you're the one responsible for this force field.
ああ　僕さ
Correct. And I can kill
anyone in it, if I so choose.
その気になれば いつでも
学校中の人間を殺せるぜ
（士郎）やめろ
Stop it!
ああ？ お前が僕に指示？
What? Who are you to give me orders?
何様のつもりだよ
（士郎）慎二！
Shinji!
ウザいんだよな
You annoy me, Emiya.
衛宮　死ねよ
Just die.
うわっ！
あっ
行くぞ　ライダー
Let's go, Rider.
学校に結界を張ったのって…
So he's our perpetrator.
ああ　慎二だ
Yeah, it's Shinji.
それより さっきの女生徒は？
How's the girl?
何とか持ち直したわ
She'll be okay.
（キャスター）フッ
（ガラスが割れる音）
ええい　はっ！
（凛）士郎！
Shiro!
（士郎）来い…
Come...
セ… セイバー！
Saber!
（セイバー）はっ！ はっ！
てやあっ！
士郎
セイバー　ここを頼む
Shiro!
They're all yours, Saber.
分かりました　マスター
Understood, Master.
（セイバー）はっ！ えいっ！
てやっ！ えいっ！ フッ！
でやああ！
灰は灰に　塵(ちり)は塵に
Ashes to ashes... dust to dust.
えいっ！
ああ…
結界の起点よ
Let's get the force field's source!
フッ！ はっ！
やあ！
あ…
あっ
ひどい…
Oh God.
ひゃあ！
慎二！ あんた…
Shinji! Why you...!
ち… 違う
違う違う違う違う違う！
No! No, no, no, no!
違う？ よくもそんなことを
No? How dare you!
今すぐ結界を解きなさい
さもないと…
Dissolve the force field now!
僕じゃない
殺したのは僕じゃない
It wasn't me. I didn't kill them!
あっ
さっきのサーヴァント
It was the Servant.
（慎二）だから僕じゃない
ライダーはあいつに…
It wasn't me! Rider was obeying another!
あいつって誰なの？
Who?
し… 知るもんか！
I don't know!
（走り去る足音）
私が…
It's my fault. I was careless.
私が油断していたばかりに…
（士郎）息はある
They're breathing.
まだ間に合うぞ
It's not too late!
え？
みんな 生きてる
助かるんだ！
They're all still alive.
（救急車のサイレン）
（凛）
衛宮くん　さっきは…
Emiya, thank you.
ううん
No, really.
冷静なのね　意外だった
You stayed calm. I'm impressed.
（士郎）我を忘れてたのは
お互い様だ
We both lost ourselves a bit.
死体は見慣れてるから
判断がついた
I'm used to seeing corpses. So I knew. That's all.
それだけだよ
見慣れてる？
You are?
（アーチャー）なんだ
セイバーがいるとは驚きだな
I'm surprised to see Saber here.
（凛）あんた！
今頃 何のつもりよ
Yeah, where were you?
主(あるじ)の異変を察して
駆け付けたのだが
I came the moment
I sensed my Master in danger.
もっとも 事は
済んでしまったようだな
But by then it was over.
ええ　済んじまったわよ！
You're damn right it was!
何があったか聞かせてやるから
そこになおれっての！
Would you like to hear all about it?
あんたが のんびりしている間にね
私と士郎がどんな目に遭ったか
While you were goofing off,
Shiro and I had our hands full!
（綺礼）
戦いを放棄するのか？ 少年
Unwilling to fight, young man?
サーヴァントがいないんじゃ
戦いようがないだろ！
Without a Servant, how can I?
ライダーなんてカスを
つかませやがって！
Rider was in it for herself!
（綺礼）サーヴァントが
悪かったと？
So it's the Servant's fault?
（慎二）ああ！
Yeah. It wasn't my fault we lost.
負けたのは僕のせいじゃない
それをあいつら…
And them... acting all high and mighty!
えらそうな顔しやがって！！
（綺礼）まだ戦う覚悟があるのだな？
So you still desire to fight?
君は運がいい
You're in luck.
ちょうど１人 手の空いている
サーヴァントがいてね
There just happens to be a Servant available.
（女の声）
おいで
Come.
Come...
おいで
Come!
ようこそ
Welcome.
（キャスター）セイバーには―
Let's have Saber destroy
that eyesore, Berserker.
あの目障りなバーサーカーを
倒してもらうとしましょう
そのために―
To do so...
その令呪をいただくわ
I'll need that Command Spell.
貴様は！
Who are you?!
（アサシン）柳洞寺(りゅうどうじ)の守り手
Protector of Ryudo Temple,
the Servant Assassin.
アサシンのサーヴァント
ここを通りたいのだな
You wish to pass?
ならば押し通れ
Try if you dare.
くっ…
（士郎）ああ…　あっ…
（士郎の荒い息遣い）
お前… なんでここに？
You! Why'd you come?
通りすがりだ　気にするな
Just passing through.
アーチャー　アサシンめ
Archer! Assassin, where were you?
何をしていたの？
（アーチャー）妙だな
How curious. Two Servants in one place.
１つの場所に
２人のサーヴァント
キャスター　君のマスターと
アサシンのマスターは―
Caster, I see your Magus and
Assassin's Magus are in league.
協力し合っている…
ということか？
協力ですって？
In league?
私が呼んだ手駒に過ぎない
あの男と？
With that mere pawn of a man?
（アーチャー）
そうか
Then you've broken the rules.
貴様 ルールを破ったな
（キャスター）
あら　本来 魔術師である私が
サーヴァントを呼び出して―
Oh? I am a Magus
who has summoned a Servant.
何の不都合が？
Is that a problem?
（アーチャー）
街中の人間から魂を吸収し―
You're stealing human souls.
自分は戦わずアサシンを使って
身を守るか
And using Assassin to fight for you.
フッ！
うわあっ！
（キャスター）その程度？
Is that all?
いつまで突っ立っている？
Stop standing there!
（士郎）あっ
（爆発音）
士郎！
Shiro!
（アーチャー）
貴様 何だってこんな手間を？
What a nuisance.
降ろせ　バカ！
Put me down!
黙れ！ 貴様に言われると―
Quiet! I feel stupid enough already.
自分のバカさ加減に
頭を痛めるわ
（アーチャー）うんっ！
（士郎）うわっ！
（キャスター）
ふふふ…　どう？
動けて？ アーチャー
Well? Can you move, Archer?
どうやらこれで詰めのようね
It looks like the end for you.
外にはセイバーも
いるようですし―
Saber's waiting outside.
I can't spend any more time on you.
これ以上あなたにかける
時間はないわ
かわせ
Fight me.
何かしら？
I beg your pardon?
たわけ！ かわせと言ったのだ
キャスター
You heard me! Take me on, Caster!
（アーチャー）我が骨子は―
Bones of my sword... unleash thy rage.
ねじれ狂う
カラドボルグ
Caladbolg!
あっ
（キャスター）
なぜ外したのです？
Why did you miss?
（アーチャー）剣を取る時は
必勝の好機であり―
I can take up my sword
only when vowing a fatal blow.
必殺を誓った時のみ
無意味な殺生は苦手でね
To do so here is meaningless.
（キャスター）
ならあなたたちは
似た者同士… ということね
Then the two of you are much alike.
何？
（キャスター）
あなたは無益な殺戮(さつりく)を好まない
What?
You don't like profitless killing.
そこの坊やは無関係な人間を
犠牲にすることが許せない
And that boy won't stand to see
innocent humans sacrificed.
全く同じじゃないの
You're the same.
ふざけんな！
誰がこんなヤツと！
Don't equate me to him!
同感だ
Likewise. We are of vastly different nature.
根本が大きく異なる
フッ
敵に回すのは惜しい
It's a shame you're my enemy.
私と手を組みなさい
Join with me.
何？
What?
私なら今のパートナーより
優れたものを用意できる
I can provide you with much better
than your current partner.
（士郎）誰がお前なんかと！
Don't make me laugh!
（アーチャー）断る
I refuse. Your side lacks strength.
君の陣営は戦力不足だ
与(くみ)するほどの理由がない
I've no reason to accept.
（キャスター）
交渉は決裂… ということ？
Then we've nothing more to discuss.
（アーチャー）そうだ
Correct. But since I'm the party-crasher here...
だが この場に居合わせたのは
私の独断でね
君を討つ理由はない
I've no reason to kill you, either.
去るがいい
You can go.
何だって？
Say what?
フッ
（士郎）待て！
Wait!
何で逃がした？
Why let her escape?
街で起きてる事件は
あいつの仕業なんだぞ
She's responsible for all the havoc in town!
（アーチャー）
止める理由があるか？
Why stop her?
ええ？
キャスターは人間たちから
生気を吸い上げ―
Caster sucked up human vitality...
増大した力で
バーサーカーを倒す
...for the mana to defeat Berserker.
我々はその後―
Let her do that.
キャスターを倒せばいい
Then we'll defeat her.
ふざけるな！
俺はお前とは違う
Well, I don't operate that way!
勝つために 結果のために
周りを犠牲にするなんて
I won't allow people
to be sacrificed for those ends!
（アーチャー）
すべての人間を
救うことはできまい
You can't save everybody.
認めろ
Just accept it.
１人も殺さないなどという
考えでは―
You can't save any life
unless you're willing to kill for it.
結局 誰も救えない
命が惜しいならやめておけ
I'm warning you.
そうか
So be it.
（アーチャー）えいっ！
（士郎）うわあっ！
（アーチャー）
最後だ　戦う意義のない―
It ends here for you Shiro Emiya.
The boy who wouldn't fight.
衛宮士郎はここで死ぬ
はあっ！
士郎
Shiro!
セ… イバー…
Saber...
なぜ今 私を討たなかった？
Why didn't you strike me?
それこそ無粋
It would be artless...
刹那(せつな)の花を摘むことなどできぬ
...to pluck an ephemeral flower.
ゆけ
Go.
（セイバー）
すまぬ　決着は必ず
Another time, then.
邪魔をするか　侍
Plan on interfering, samurai?
貴様こそ　見逃すと言った
私の邪魔をする気か？
I was about to ask the same of you.
藤ねえを放せ
Release her!
（キャスター）フッ
藤ねえ！
Fuji!
（鈍い衝撃音）
貴様…
You...
（セイバーのうめき声）
宝具 ルールブレイカー
Noble Phantasm Rule Breaker.
あらゆる契約を無効化する―
A host of contracts nullified.
Betrayal and a wayward sword.
裏切りと不浄の剣
あんた！ セイバーを…
What did you do with Saber?!
（キャスター）
ええ　使い魔にしたのよ
Why, she's my familiar spirit now.
手始めに
そこの小娘を仕留めなさい
Start by killing that girl there.
やめろ
No... stop.
殺しなさい
Kill her.
やめろー！！
No!
（鈍い衝撃音）
（士郎のうめき声）
令呪の縛りに抗(あらが)うというの？
You dare resist a Command Spell?
逃げて… 士郎…
Run... Shiro.
（士郎）う…
セイバー…
Saber.
（物音）
ん？
（士郎のうめき声）
ああっ！
クッソー
Dammit.
これ…
This.
あの時の…
I remember it.
（セイバーのうめき声）
（キャスター）
令呪の縛りを一晩中
拒み続けるなんて
Aren't you growing tired of resisting
Command Spells?
（キャスターの笑い声）
（セイバーのうめき声）
（キャスター）
ここを嗅ぎつけるとは
あのお嬢さんも運がないわね
Hmm. How unlucky for that girl
to have found us here.
（凛）そう　綺礼を殺したわけ
So you murdered Kirei?
（キャスター）
素直に聖杯を差し出す人間でも
なさそうでしたからね
He didn't seem the type
to hand over the Grail willingly.
あれは…
Is that...
葛木(くずき)… 先生
...Mr. Kuzuki?
で？ 死体は
確認したんでしょうね？
Did you check to see he was dead?
（キャスター）
どういう意味かしら？
Why do you ask that?
（凛）
はっ！ 綺礼がそう簡単に
死ぬタマかっての
Because I doubt he'd die so easily.
つくづく使えない女ね　あなた
You're quite the pathetic woman.
セイバー救出をお願い
あの魔女の相手は私がする
Go rescue Saber. I'll handle the witch.
凛 魔術師では
キャスターに敵(かな)わない
You understand that your sorcery's
no match for Caster.
分かっているのか？
必ず倒して見せる
I will defeat her.
理想論だな
Nice sentiment.
残念だがここでキャスターを
仕留めるのは難しい
But stopping Caster in this place won't be easy.
何しろ逃亡のために実の弟すら
八つ裂きにする女だ
After all, she killed her own brother
to save herself.
（凛）
ちょっと！ 何のつもり？
Why tell me this?
竜の歯を依(よ)り代(しろ)とした人型は
コルキス王の魔術と聞く
It is said the dragon's tooth resides in
the King of Colchis' magic.
その娘 王女メディアは
稀代の魔女と謳(うた)われたそうだな
His daughter, Queen Medea,
was considered a grand witch.
そう
Correct.
なら この場はどちらが優勢か
分かるでしょう？
Hence my advantage in this place.
セイバーはまもなく完全に
私の手に落ちる
Saber will soon fall completely under my will.
（セイバーのうめき声）
（凛）
ふんっ！ 令呪を使われても
セイバーなら耐えられる
You can't break Saber
even with a Command Spell.
それがわずかな時間だとしても―
If only a heartbeat...
あなたを仕留めるには
十分だわ
I'll have ample time to kill you.
（アーチャー）不可能だな
Impossible.
以前の話 受けることにするよ
I accept your earlier offer.
一度は断っておきながら
腰が軽いこと
After declining once? How fickle you are.
状況が変わった
Things have changed.
With Saber, victory leans your way.
セイバーがそちらについたなら
勝機はお前にある
アーチャー　あなた…
What're you saying, Archer?
さ… 契約破りを使え
Use the contract breaker.
（鈍い衝撃音）
士郎！
Shiro!
（キャスター）あっははは
トレース･オン
Trace on!
はっ！ うっ！ はっ！
うわっ！
あ…
（アーチャー）待て
Wait.
お前の軍門に下るには
１つだけ条件がある
I've one condition before joining you.
（キャスター）
条件？ 何よ　今さら
Condition? What now?
（アーチャー）
この場ではヤツらを
見逃してやれ
Allow them to escape this time.
どのみちマスターとしては
機能しない者だ
They're hardly Magi now.
Killing them holds no value.
殺す価値もなかろう
（キャスター）フッ　いいわ
Fine. Go quickly in defeat.
敗者は敗者らしく
早々に立ち去りなさい
（凛）行きましょ
Let's go.
（凛）独り言… なんだけど
For what it's worth...
少し間違えたかもしれない
I made a mistake.
最初から手段を選ばず
キャスターを倒しておけばよかった
I should've defeated Caster earlier,
regardless of the means.
アーチャーがあっち側に行ったのも
あいつだけの責任じゃないわ
I can't fully blame Archer for switching sides.
私は判断を
間違えたのかもしれない
That's where I went wrong.
（士郎）遠坂は
間違えてなんかいない
No you didn't.
え？
（士郎）
失敗はしたかもしれないけど
間違えてなんかいない
You may have failed. But you weren't wrong.
だから胸を張っていいんだ
So lift your head high.
（凛）士郎…
Shiro.
それにしても
士郎って信じらんない
You sure surprised me.
アーチャーと同じ剣を
投影するなんて
You projected the same swords as Archer.
（士郎）自分でも驚いてる
It surprised me, too.
今まで武器の投影なんか
できなかったのに―
I'd never projected a weapon before.
But his swords were different.
あいつの剣は別だった
構造を考えるプロセスなんか
すっ飛ばして―
I skipped over all the thought processes,
and saw a clear image.
はっきりイメージが
浮かんだんだ
まるで初めから
そこにあったみたいに
As if it had been there all along.
うわあっ！
とにかく今後の作戦を練ろう
We'll need a new game plan.
そうだ　これ返さないと
Oh yeah. I need to return this.
遠坂のだろ？
Yours, right?
こないだ遠坂の部屋で同じ形のを
見つけるまで気づかなかった
I didn't realize until I saw one
with the same shape in your home.
（士郎）
なあ　イリヤって子に
協力を頼めないかな？
Maybe we can get Illyasviel to help us.
（凛）
いきなり何言い出すのよ
What, are you nuts?
バーサーカーのマスターが―
The Master of Berserker
would never ally with another.
他の勢力と手を組むなんて
あり得ないわ
（士郎）
話し合ってみなきゃ
分からないだろ？
We won't know until we try. There's a chance.
可能性はゼロじゃない
（凛）
ムチャだわ
Forget it. You're way too trusting.
どこまで真正直なのよ
あんた
（士郎）
アーチャーなら―
Archer might label clinging
to a tiny hope as sheer stupidity.
そんな不確かなものに
希望を抱くなんて―
バカげてるって言うだろう
でも俺たちは違う
But we're different.
たとえ何万分の１の可能性でも
信じよう
We can find hope in death-defying odds.
（バーサーカーの雄叫び）
（バーサーカーのうなり声）
バ… バーサーカー…
Berserker.
（慎二の笑い声）
なんであいつが…
What's going on here?
（ギルガメッシュ）フッ！
フンッ！
（イリヤ）
バーサーカー
Berserker!
天の鎖よ
Chains of Heaven!
（ギルガメッシュ）
この鎖につながれた者は―
Once you're bound in these chains...
たとえ神であろうと
逃れることはできん
...not even the gods themselves could escape!
（バーサーカーの咆哮(ほうこう)）
（バーサーカーの叫び声）
バーサーカー！
Berserker!
あ…
（ギルガメッシュ）
来い　人形
Come little doll.
やだ
No! I don't want to!
やだ　やだー　やだー
やだよー
（鈍い衝撃音）
フッ
やめろ　てめえー！！
No!!
衛宮！
Emiya?
（ギルガメッシュ）
観客がいたか
A spectator?
俺の雄姿を見たいという
気持ちは分かるが―
I know I'm quite a sight to watch.
身の程をわきまえろ！
But you should know your place!
（慎二）待てよ
Wait.
ん？
よう　こいつ
僕の新しいサーヴァントなんだ
How do you like my new Servant?
命乞いしろよ
Beg for your life.
そうすりゃあ命だけは
助けてやってもいいぜ
Maybe he'll spare you that at least.
断る！
なっ！ くっ… くっ…
No way!
（凛）そこのサーヴァント！
You! Servant!
（ギルガメッシュ）ん？
（慎二）あっ
指１本動かせば
マスターの命はないわ
Move one finger and your Magus dies!
（慎二）遠坂
Tosaka!
マスターを殺しても―
You realize killing my Magus
won't stop me, don't you girl?
俺を止めることはできぬと
判断したか　娘
（慎二）おい　何のつもりだ？
What're you doing?
状況が変わった
Conditions have changed.
She'd make a good vessel.
それに彼女ならば
器として文句なしだ
（慎二）ああ？
いやあ　うれしいよ　遠坂
Good to see you, Tosaka.
君がまだ生きていてくれて
Glad you're still alive.
キャスターが力を蓄えてるのは
知ってるだろう？
I'm sure you know Caster's building strength.
柳洞寺は今回の祭壇なんだ
Ryudo Temple is to be the next altar.
陣取られてると
少しばかり不利でさあ
Can't afford to lose any territory.
どう？ 衛宮なんか
放っておいてさ
Why not forget about Emiya...
僕たちと手を組まないか？
and join with us?
（凛）お断りよ
No thanks!
え？
（凛）
いいように使われてるだけの
あんたに―
Join up to take orders from you? Don't be stupid.
ついてく道理はないわ
（慎二）なっ…
（ギルガメッシュ）フッ
分からない？
For your information...
魔術師としての才能がないあんたを
マスターだと思ってるのは―
There's only one person who thinks
you have the talent to be a Magus.
あんた１人だけだってのよ
And that's you.
（慎二）て…
（ギルガメッシュ）時間切れだ
Time's up. Can't let this heart spoil.
これ以上 放置すれば
腐ってしまう
（慎二）おい！
Wait!
クソ！ 後悔するなよ！
Dammit! You'll be sorry!
はあ…
（凛）どうして？
Why'd you do it?
あいつの前に出れば
殺されるって分かってたでしょ？
You knew you'd be killed appearing before him.
なのに どうして
飛び出したりしたの？
Why'd you run out?
どうしても何もない
No reason.
助けたいと思ったから
I wanted to save her.
前から異常だと思ってたけど
今ので確信したわ
You confirmed the suspicions I had of you.
士郎の生き方は
ひどくいびつよ
Your ideas are warped.
自分より他人の命が大切なんて
間違ってる
You value other people's lives
far above your own.
人間は自分を一番にしなきゃ
いけないの
But you need to put yourself first.
そもそも自分てものは
秤(はかり)にかけられない別格
You're always weighing down the scale
with the welfare of others.
言うなれば 秤そのものでしょ
But you are the scale!
なのに あんたは
その秤を壊してでも―
And you're willing to destroy it
to save someone else.
他人を助けようとする
遠坂…
Tosaka?
（凛）あんたが自分のない―
It's fine if you were just an
aimless person just simply living.
ただ生きるだけの人間なら
それでもいい
けど士郎には
自分があるじゃない
But you have a sense of self!
そんな確固たる
自意識があるくせに―
For one with so much conviction,
you sure are careless.
自分をないがしろにするなんて
そんなことを続けてたら
いつか必ず壊れるから
Keep that up and you'll surely break apart.
壊れるなんて…
I do what I do so that I won't break apart.
むしろ そうならないために
（凛）いいえ
もう十分に壊れてるわ
No. You're already broken.
何があったのかは知らない
I don't know what happened. But tell me.
けど教えてよ
あなたがおかしくなったのは
それが原因なんでしょうから
What is it that made you so crazy?
学校の時もそうだった
Back at school...
あなたはあれだけの死体を見て―
all those bodies didn't faze you.
You even said so yourself.
冷静だったどころか
見慣れてるって言ったわ
それだけのものを
前に見てしまったんでしょ？
You've seen as much before.
見慣れている…
It's true.
ああ　確かに初めて
見たわけじゃなかった
It wasn't the first time for me.
だけど… いや　違う
But you're wrong.
10年前の火災は
俺を救ったものだ
That fire ten years ago saved me.
それが遠坂に責められる要因に
なるはずがない
It's not to blame for whatever you think it did.
違う　遠坂
俺はただ助けられただけだ
I was saved, and that's all.
助けられた？
How so?
（士郎）
あの時 死を受け入れていた
I had accepted death.
もう死ぬものと思っていた
I expected it.
そんな状態で
体を救われたところで―
In that condition,
my body may have been saved.
心まで生き返るはずがない
But my spirit couldn't return.
俺はあの時 からっぽのまま―
In my emptiness...
何か尊いものに
憧れただけではなかったのか
I wondered if there was
something noble to live for.
救われたのは俺だけだったから
思ったんだ
I was the only survivor, you see.
助けられなかった人たちの
代わりに―
In exchange for all who had died...
俺がすべての人を助けなきゃ
いけないんだって
I must spend my life helping people.
助かったんなら
自分を大切にしなさい！
All the more reason to value your own life!
あんたは偶然 助けられた
なら―
If fortune spared just you...
その幸運を噛みしめなさい
you must respect that gift!
そんだけつらい目に遭ったなら―
You have to heal all that pain
with your happiness!
今度は喜びだってなくちゃ
ウソでしょ！？
ありがとう　遠坂
Thank you; you're right, Tosaka.
確かに俺は何か
間違えているんだろう
I know I've made mistakes. That's okay.
けどいいんだ
誰かのためになりたいって
思いだけは―
But wanting to live for others...
I know that's not wrong.
絶対に間違っていないんだから
（凛）いるはずのない８人目
There's not supposed to be an eighth Servant.
どう見ても既存の
サーヴァントじゃないし―
He's obviously not one
of the chosen for this war.
なんで慎二と
契約してるのかも謎
And why partner with Shinji?
それよりまずはキャスターだ
We must first focus on Caster.
She builds mana as we wait.
こうしている間にも
あいつは力を蓄えている
そうね
You're right.
（男）フッ
お前たちだけで
通用するわけねえだろ
You two will never win alone!
ランサー！
Lancer!
（ランサー）待て　戦う気はない
Wait. I'm not here to fight.
（士郎）何？
What?
少しばかり
手助けしてやろうってわけだ
You could use my help.
手助け？
Help? ls this your idea or...
それ あなたのアイデア？
それとも…
（ランサー）
マスターからの指示だ
Orders from my Magus.
キャスターが勢力を強めてるもんで
協力者が欲しいんだと
Caster grows stronger. My Magus seeks allies.
ま… 連中を消すまでの
共同戦線ってやつだな
Consider it a temporary alliance
to end once the job is done.
私は賛成　衛宮くんは？
I'm in. How about you?
すぐに信用すると思ってんのか？
You expect us to trust you just like that?
（ランサー）思ってるさ
I do. You have a fine woman as co-conspirator.
お前の参謀はいい女だからな
いい女が手を貸すってんだから―
A fine woman helping you.
お前だって物好きな
お人よしなんだろ？
And you like to give people
the benefit of the doubt.
（凛）
今のうちに言っておくけど
士郎が返してくれたペンダントね
I should tell you about the pendant you gave me.
あれ １つしかないものなの
There's only one.
士郎が私の部屋で見つけた
ペンダントって―
What you found in my room
is a pendant Archer returned to me.
アーチャーに返してもらった
ものなんだ
私はてっきり あいつが拾ってきて
くれたものだと思ってたけど
I thought he had just picked it up somewhere.
君のことだ
必ず来ると思っていた
I was sure you'd come back.
あ…
よう　てめえの相手は
この俺だ
You'll have to fight me first.
フンッ　数日と経たずに
新しいサーヴァントと契約したか
Didn't take you long to find a new Servant.
行きな
Go on ahead.
うわあああっ！ やっ！
（士郎と凛の息遣い）
（ランサー）解(げ)せんな
貴様 本当に弓兵か？
Tell me...
you really an archer?
たいした腕だ　だが―
You're good but...
貴様の剣には決定的に
誇りが欠けている！
But your swordsmanship.
It lacks pride.
あいにく誇りなどない身でな
Sorry to disappoint you. I don't have pride.
I am the bone of my sword.
（ランサー）
いやああああっ！
ゲイボルグ！
Gae Bolg!
アイアス！
Ro! Aias!
ふうううんっ！
（アーチャー）驚いたな
Impressive.
アイアスを貫通し得る槍(やり)が
この世にあろうとは
A spear that can pierce Aias.
貴様 何者だ？
What are you really?
ただの弓兵だよ
Just an archer.
（ランサー）戯言(ざれごと)を！
Liar!
弓兵が宝具を防ぐほどの
盾を持つものか！
With a shield that can block a Noble Phantasm?
それより気づいているか？
Notice anything?
キャスターめ
存外に苦戦していると見えるな
Caster appears to be in trouble.
チッ　てめえ
元からそういう腹か
So this was your plan all along.
うわあっ！
うわあ！
があ…
いやあっ！
ああっ！
（凛）うわあっ！
（凛の悲鳴）
（アーチャー）トレース･オン
Trace on!
うっ　ああ！
（葛木宗一郎(そういちろう)）おおっ！
（キャスターのうめき声）
うわあ…
宗一郎… 様…
Dearest Soichiro.
キャスター
Caster...
おおっ！
ああ…　あ…
アーチャー
Archer, I kind of suspected...
もしかしたらって思ってたけど
そういうこと？
...but you didn't defect.
（士郎）セイバー！
Saber!
セイバー！
Saber.
士郎…
Shiro.
（アーチャー）外したか
I missed.
（凛）何のマネ？
What's that for?
私は私の目的のためだけに
行動する
I'm acting on my own now.
まだ士郎を殺す気なの？
Still plan on killing Shiro?
やめろ　アーチャー
Back off, Archer.
その体でムチャをすれば
すぐに消えるぞ
If you fight in your condition, Saber,
you might vanish.
彼を守り 剣になると誓った
I vowed to serve as his sword. I'd protect him.
そうか
Then you will disappear!
ならばここで消えろ！
（セイバー）ぐっ！
（士郎）うわああっ！
うわあっ！
あっ！ ああ！
トレース･オン
Trace on.
（アーチャー）
不相応の魔術は身を滅ぼす
That magic is too powerful for you.
お前をここまで生かしてきた
奇跡の代償は―
The bill that has kept you alive thus far...
今ここで支払うことになったな
...gets paid in full now.
（アーチャー）フッ！
（士郎）はっ！
うわあっ！
それが貴様の限界だ！
There's your limit.
（凛）告げる
Hear thee!
汝の身は我がもとに
我が運命は汝の剣に
I command thee to my side.
Entrust my fate in thy sword.
聖杯の寄る辺に従い―
Heeding to Holy Grail's refuge
この意 この理に
従うならば応えよ
If thou surrender to this will and reason...
Answer my call.
誓いをここに
我は常世すべての善となる者
I embody Virtue in the Eternal World.
我は常世すべての悪を敷く者
I chastise Evil in the Eternal World.
汝三大の言霊をまとう七天
抑止の輪より来たれ
Thou art the Seven Heavens
harboring the great spirit trinity.
天秤の守り手よ
Come forth O Keeper of Balance!
我に従え
ならばこの運命 汝が剣に預けよ
Obey me!
And I will entrust this fate in your sword!
セイバーの名にかけ
誓いを受ける
In the name of Saber, I accept the pledge.
あなたを我が主として
認めよう　凛
I acknowledge you as my Magus... Rin!
今の私を相手にして
勝機があると思うか？
Do you really think you can beat me now?
フン！ でやっ！
てやあっ！
はあっ！
先ほど宝具を使って
魔力は少ないはず
You used your Noble Phantasm.
Your mana is depleted.
マスターもいない今のあなたに
何ができる？
Without even a Magus, what can you do?
（アーチャー）
アーチャーのサーヴァントは―
An archer can exist for two days
without a master.
マスターを失っても
２日は存命できる
あの小僧を仕留めるには十分
Plenty of time to kill him.
（セイバー）なぜ… なぜ
そのような結末を望むのです？
Why? Why pursue that conclusion?
あなたの望みは間違ってる
What you seek is wrong.
It is futile for you to persist.
そんなことをしても あなたは…
君こそはいつまで
間違った望みを抱いてる？
You yourself cling to a mistaken goal.
（セイバー）ぐっ！
I am the bone of my sword.
やめろ
Stop!
Unknown to Death.
Nor known to Life.
Unlimited blade works.
うっ！ うう…
固有結界？
We're in his mindscape...a world of his making.
心象風景を具現化して―
現実を侵食する大禁呪
A Reality Marble.
（アーチャー）
俺が持ち得るのは
この世界だけだ
This is a world only I can possess.
武器であれば
見るだけで複製し貯蔵する
Here, I can replicate weapons at will.
それが俺の英霊としての能力
That is my talent as an Epic Spirit.
（セイバー）これが
あなたの世界だと言うのか？
Your world, you say?
試してかまわんぞ
お前の聖剣
I'll show you by duplicating your holy sword.
確実に複製してみせよう
その正体を知って言うのか？
You know not its true form.
（アーチャー）
あれほどの物になると
完全な複製はできぬが―
I don't have to. But I can come real close.
真に迫ることはできる
ああ！
フンッ！
士郎　ダメだ！
Shiro, no!
（士郎の雄叫び）
ふざけてんじゃねえ！ てめえー！
Is that all you got?
（士郎のうめき声）
（凛）ちょっ… 何すんのよ！
What're you doing?
放しなさいよ　このバカ！
Unhand me, you fool!
どこへ行く？
Where you going?
（アーチャー）
これ以上 邪魔の入らない所だ
Where we won't be bothered.
（セイバー）凛をどうする気です？
What about Rin?
（アーチャー）交換条件だ
An exchange.
そこの小僧は
俺を追わざるを得まい
That boy will have to pursue me.
加えて凛はお前のマスターだ
What's more... Rin's your master.
いかにお前が
小僧を守ろうとしても―
Protect him if you will.
But it won't replace your master's life.
マスターの命には代えられまい
郊外の森
アインツベルンの城だ
He's going to Einzbern Castle.
あそこなら邪魔は入らない
No one will bother us there.
士郎
Shiro.
文句はそこで聞いてやる
We'll hear your complaints.
その代わり
遠坂に手を出してみろ
But if you lay a finger on Tosaka...
セイバーの力を借りてでも―
I will kill you, Saber or no!
お前を殺す！
フン！
（ランサー）
事は済んだのか？ 坊主
Is it finished, Boy?
（セイバー）貴様は！
（士郎）待ってくれ
Lancer!
Wait! He came to our aid.
こいつ 俺たちの手助けを
してくれたんだ
え？
（ランサー）おい
お嬢ちゃん どうした？
Where's the girl?
（士郎）
アーチャーに連れ去られた
Archer took her.
（ランサー）何？
Say what?
あ！
（凛）アーチャー
Archer!
どうしても士郎を殺すの？
You insist on killing Shiro?
（アーチャー）
ああ　あのような甘い男は
今のうちに消えたほうがいい
The sooner the better for a softie like him.
（凛）甘いってことは分かってる
A softie he may be...
でも私 あいつの甘いところが
愛(いと)おしいって思う
But that's his strength.
あいつは ああでなくちゃ
いけないって
He has to be that way.
ああいうヤツがいてもいいんだって
思うと救われる
By accepting him, I feel somehow saved.
よお　遠坂
Well, Tosaka!
慎二！
Shinji!
なんだ　アーチャー
What's wrong, Archer?
ハハッ 僕のギルガメッシュ見て
ブルってんの？
Trembling at my Gilgamesh?
凛が目当てか？
You want Rin?
（慎二）当然だろ
Why else would anyone visit this moldy castle?
でなきゃ誰がこんな
カビ臭い城に来るかよ
（アーチャー）ならば私が
衛宮士郎を始末するまで待て
Then wait till I dispose of Shiro Emiya.
それが済んだ後ならくれてやる
After that, she's all yours.
それが聞けぬとあらば
If you don't like it, tough.
フーン　愉快だな　道化
What a quaint little clown. Move.
まあいいじゃん
Take it easy. Archer will vanish soon, anyway.
どうせアーチャーは
放っておけば消えるんだからさ
フェイカーが
Hmph, the fake.
いっひひひ
（ドアの開閉音）
（アーチャー）遅かったな
You're late.
（士郎）遠坂はどうした！？
Where's Tosaka?!
お前が遅いのでな
先に現れた慎二にくれてやった
You took so long, I gave her away to Shinji.
（ランサー）焦るな
Easy.
もともと あのお嬢ちゃんを
死なせないようにってのが―
My Master's ordered me not to let her die.
俺のマスターからの命令だ
（士郎）俺たちは全く同じ
ペンダントを持っていた
We had the exact same pendant.
だけど本来あのペンダントは
１つしか存在しない
But there was originally only one.
そうだ
I believe you've carried it
since your life was spared.
あれは命を救われたお前が
生涯 持ち続けたもの
この世に２つとない
遠坂凛の父の形見
An heirloom of Tosaka's father.
そうか
So now I know your identity.
お前の真名は―
英霊 衛宮
Epic Spirit Emiya.
それがお前の真名
That's your real name.
士郎の理想
Shouldn't you embody
Shiro's ideal of Man turned Hero?
英雄となった姿が
あなたではないのですか？
なのになぜ こんな自分を
殺すようなマネを？
Then why seek to kill yourself?
（アーチャー）確かに俺は
理想どおりの英霊になった
I did become the Epic Spirit you idealized.
人間を救い 世界の危機とやらを
救ったこともあった
I rescued people... even saved the world once.
だが その果てに得たものは
後悔だけだった
But all I was left with afterwards was regret.
残ったものは死
だけだったからな
And ghosts of the dead.
死… だけ？
Ghosts?
できるだけ多くの人間を
救うために―
To save as many humans as possible...
殺して殺して殺しつくした
I killed, killed and killed again.
己の理想を貫くために
多くの人間を殺して―
I slaughtered to fulfill my destiny.
And though I saved many times
more people than I killed...
殺した人間の数千倍の
人々を救ったよ
そんなことを何度繰り返したか
分からないんだ
I can't even begin to count the dead.
セイバー
I can never exit this circle.
俺がこの輪から抜け出す術(すべ)はない
そう　ただ１つの例外を除いて
But for one exception.
お前…
You regret everything?
後悔してるのか？
（アーチャー）無論
Of course...
俺… いや　お前は
英霊になどなるべきではなかった
In fact, you weren't
supposed to be an Epic Spirit.
（士郎）
それじゃ 俺たちは別人だ
That makes us different. I have no regrets!
俺は後悔だけはしない
だから お前のことも認めない！
I feel no sympathy for you!
間違った理想は
俺自身の手で叩き潰す！
By my own hand, I'll relieve you
of your corrupted principles!
（アーチャー）
分かっているようだな
Then you know.
俺と戦うとは
剣製を競い合うということだと
Fighting me means a battle for the blade works!
I am the bone of my sword.
トレース･オン！
Trace on.
（アーチャー）フッ！
（士郎）てやああ！
（凛）慎二！
Shinji!
（慎二の笑い声）
（慎二）うっ！ ぐわっ！
うわっ！
ランサー！
Lancer!
（ランサー）じっとしてな
Keep still.
（男）そこまでだ　ランサー
That's far enough, Lancer.
何？
What?
（凛）綺礼！
Kirei! You're alive!
やっぱり生きてたの？
俺のマスターは表に出てこないのが
信条じゃなかったか？
You break your pledge
by showing yourself, Master.
お前こそ命令違反だ
You disobeyed, too.
アーチャーを始末するよう
命じたはず
I told you to take care of Archer.
あいつはほっといても自滅する
Don't worry. He'll self-destruct.
それより そこのガキは
お前の差し金なのか？
But that boy... is he your tool?
人聞きが悪いな
Don't second guess me.
彼とは協力関係だ
To acquire the Grail, I formed
an alliance with them.
聖杯を手に入れるため
共に認め合った仲だ
（凛）エセ神父！
Charlatan priest!
この女をどうするんだ？
So you lied about wanting
to save your pupil. What now?
教え子を助けたいと
言ったのはウソか？
（綺礼）ウソなものか
大切な駒だ
No, she served a valuable purpose.
簡単にリタイアされては
つまらん
So I gave her protection. That was paternal
enough. But I refuse to retire so easily.
ゆえにお前に警護させた
親心としては十分だろう
始末しろ
Finish her.
俺にやらせたかったら
令呪でも使うんだな
If you wanted me to do it,
you could've used a Command Spell.
では命じよう
Then I order you now. Kill thyself, Lancer.
自害しろ　ランサー
（ランサーのうめき声）
ランサー！
Lancer!
（ランサーのうめき声）
言峰！ き… さ… まーっ！！
Damn you, Kotomine!
凛　お前も逝け
Rin, you must go, too.
うっ…
（鈍い衝撃音）
（綺礼のうめき声）
ああっ！
（綺礼）きっ… 貴様！
Lancer, you...!
この程度で
くたばれるんなら俺は―
If I knew I'd die like this...
英雄になんぞ
なってねえーっ！
I wouldn't have become a hero!
（ランサー）うっ…　あ…
（慎二の笑い声）
ハハッ バカどもが！
勝手に殺し合ってろよ
Fools! Kill each other for all I care!
何が“聖杯は君のもの”だ！
The Grail is yours, my ass!
（慎二の笑い声）
聖杯はもう…
Now the Grail...
僕のものだ！
...is all mine!
お前の態度しだいで
分けてやってもいいぜ
I'll share it with you if you're nice.
やめて！
媚(こ)びてみろよ　遠坂
Stop!
Start pleading, Tosaka.
（ランサー）
てめえが触れていい女じゃねえ
Don't you touch her.
まだ生きてたのかよ
Why aren't you dead?
失せろーっ！
Buzz off!
（慎二）わあっ！
（慎二の慌てる声）
ランサー
Lancer!
傷をふさがなくちゃ！
We must treat that wound!
ゲイボルクで破壊された
心臓は治らん
A heart burst by Gae Bolg won't heal.
行け
Go.
（凛）さよなら　ランサー
Farewell, Lancer.
短い間だったけど―
I didn't know you long.
But I'd say you were my type.
私 あなたみたいな人
好きよ
ハッ！ 小娘が
Sorry, lassie.
もちっと年とってから
出直してこい
Come back when you're older.
うわあああああ！
あっ！
（アーチャー）
お前の剣製と俺の剣製が
同等とでも思ったか
You think your swordsmanship is equal to mine?
お前はまだまだ
基本骨子の想定が甘い
You're still too green in the bones!
うるせえーっ！！！
Enough!
"I am...
the bone of my sword."
"Steel is my body."
"And fire is my blood."
"I fought over a thousand battles."
"Never knowing loss."
"But never understood."
"Always fighting alone."
"Poised atop a battlefield"
"Drunk on victory."
"Ultimately, my life has no meaning."
"My whole body was...
...Unlimited Blade Works."
（アーチャー）
今 お前は見たはずだ
So now you see the future that awaits you.
未来に待ち受ける現実を
生涯くだらぬ理想にとらわれた
まがいもの
A lost creature imprisoned by futile ideals.
それが自分の正体だと理解したか
Do you now understand your true self?
このぉーっ！！！
Why you...!
お前は本当に
英雄になりたいのか？
Do you really seek to be a hero?
（士郎）なりたいんじゃない
Not "seek to be." Will be!
絶対になるんだ！
（アーチャー）そうだろうな
Well of course!
なぜなら それがお前にとって
唯一の感情だからだ
That's all you have!
何を！
Quiet!
お前は憧れただけだ
A longing!
お前を助けたあの男の顔が
あまりにも幸せそうだったから―
The joy on the face of the man who saved you.
自分もそうなりたいと
思っただけだ
That's what you wish for!
お前の理想はただの借り物だ
Your ideals are not even your own!
違う！
No!
（アーチャー）
この身は誰かのために
ならなければならないと
You've been ruled by an obsession
that you must help people!
強迫観念に突き動かされてきた
それが破綻しているとも気づかず
ただ走り続けた
It's become a pipe dream.
You just haven't noticed!
誰もが幸福であってほしい願いなど
おとぎ話だ
You're living in a fairy tale.
そんな夢を抱いてしか
生きられぬならば―
If you can't live without that, then die dreaming!
抱いたまま溺死しろ！
体は…
My whole body was...
体は剣で出来ている
My whole body was unlimited blade works.
貴様　まだ…
Still you persist.
お前には負けない
I won't let you beat me.
誰かに負けるのはいい
けど―
I may lose to others...
自分には負けられない！
...but I won't lose to myself!
こいつ
You...
…なんかじゃない
I'm right!
叶わぬと知って なお
挑み続けるその愚かさ
You're too stupid to accept
that you're outmatched.
間違いなんかじゃない！
I'm not mistaken! Justice is on my side!
（アーチャーと士郎の雄叫び）
（アーチャー）
それこそが俺の過ちだったはず
That was my mistake, too!
決して間違いなんかじゃ
ないんだよ！
Well, it won't be mine!
（士郎の雄叫び）
Archer!
（鈍い衝撃音）
（士郎）俺の勝ちだ　アーチャー
My victory, Archer.
ああ　そして―
Yeah... and my loss.
私の敗北だ
（士郎）
未来に何が待っていようと
後悔なんかしない
No matter what obstacles lie ahead,
I'll have no regrets.
俺は乗り越える
I'll overcome them!
（アーチャー）そうだったな
That you must. Or it's all a lie.
乗り越えなければウソだ
（ギルガメッシュ）
楽しませてもらったぞ
Pretty entertaining.
ニセモノ同士 実に
くだらない戦いだった
Two like-minded imitations
locked in a pathetic battle.
う！ くっ！
うわっ！
（アーチャーのうめき声）
（ギルガメッシュ）
理解したか？ それが本物の
重みというものだ
Now you see what real strength feels like.
ニセモノは早くゴミになるがいい
Imitations belong in the trash.
（アーチャーのうめき声）
アーチャー！
Archer!
（アーチャー）お前が倒せ
You can beat him. I know you can.
お前なら勝てる
（凛）このーっ！
私のアーチャーを！
How dare you take my Archer!
下がって
Stand back!
フーン
ん？
（ギルガメッシュ）ほこりで汚れる
I'll get soiled by dust.
命拾いしたな　クズども
You got lucky, maggots.
（セイバー）逃げるのですか？
Running away?
聖杯の完成を急がねばならぬ
I must quickly complete the Grail.
もし依り代を失って
あふれでもしたら ヤツめ―
If I lose my master and the Grail bubbles over,
who knows what it may do?
何をしでかすか分からぬからな
（凛）
あいつ 柳洞寺で聖杯を
完成させるつもりだわ
He plans to complete the Grail at Ryudo Temple.
（セイバー）
攻め込むのですね
So we attack?
（凛）あなたは山門で
ギルガメッシュを食い止めて
You hold Gilgamesh at the gate.
Shiro and I will enter from the rear.
私と士郎は裏手から回り込む
待て　セイバーが
ヤツと戦うのは不利だ
No, Saber's at a disadvantage against him.
なぜです？
How so?
ヤツの強さは戦争そのものだ
His powers are too destructive.
同じ類(たぐい)の力じゃなきゃ
対抗できない
He needs a foe with the same type of power.
（セイバー）では誰なら？
Then who?
（凛）同じ類の力…
The same type of power?
（士郎）ヤツの相手は…
His foe must be...
（凛）あなたがするって
言うんでしょ？
You, right?
あれに対抗できる力は―
Your only hope is to use Archer's Reality Marble.
アーチャーの使った
固有結界しかない
しかし それには膨大な量の
魔力が必要です
That requires immense magic.
自分で補えない分は―
A good sorcerer knows how
to borrow from elsewhere.
よそから持ってくるのが
魔術師ってもんよ
あ… だからね…
What I mean is...
その…
Um...
（士郎）ん？
（慎二のせき込む声）
やむを得んな
Can't be helped. You'll have to do.
貴様でもよしとしよう
うわあ…
（慎二）う… あ…
（ギルガメッシュ）
聖杯が欲しかったんだろ？
You wanted the Grail, right?
（ギルガメッシュの笑い声）
（ギルガメッシュ）
大事な聖杯だ
It's very, very valuable.
二度と手放すなよ
Don't let it go.
（ギルガメッシュの笑い声）
（士郎）
遠坂の魔術刻印を移植なんて
できるのか？
Transplant Rin's spell marks to me?
Is that possible?
（凛）他に方法はないわ
What other option is there?
成功すれば固有結界を
使いこなすだけの魔力を―
If it works, I can feed you the power
to form a Reality Marble.
私から士郎に供給できる
気を集中して
Focus your energy and let's begin.
始めるわよ
比翼 招来
Hiyoku... rise. Control these marks.
刻印制御
第１ 第16 停止
No. 1, No. 16, stop.
盟約を刻む
１つ ２つ ３つ
Eng rave thy covenant.
1, 2, 3, 4, 5, 6...
４つ ５つ ６つ
数えなく　小さく　大きく
innumerable, smaller, larger, larger, smaller...
大きく　小さく
比翼 発祥
Hiyoku... form!
あ…
成功したのか？
Did it work?
（凛）あとは
あなたの頑張りしだいよ
Now it's all up to you.
ああ　ありがとう　遠坂
Okay. Thank you, Tosaka.
遠坂？
Tosaka? What's wrong?
（凛）人の記憶…
My memories... you saw them.
見たでしょ
え？ あの…
I... well...
このー！ ケダモノー！
You jerk!
（足音）
（アサシン）
待っていたぞ　セイバー
I waited for you, Saber.
（セイバー）アサシン！
Assassin.
あなたを呼び出したキャスターが
消えた今―
Caster has disappeared.
その身が
留まっていられるはずがない
How can you still retain that form?
いかに魔術師といえど―
She may be a sorceress...
実体を持たぬサーヴァントに
サーヴァントは維持できぬ
But a Servant has no control
over another Servant.
あの女狐は私を呼び出し
依り代にこの土地を選んだのだ
She summoned me and
chose this place for my dwelling.
ゆえに私は―
I must remain here to defend this gate.
この山門ある限り
消えることはない
夜明けまで持たぬ
I shall not see the daybreak.
ここまで持ちこたえたことこそ
僥倖(ぎょうこう)と言えよう
But I am thankful for this final opportunity.
（セイバー）
では私と戦うために？
You mean, to fight me.
（アサシン）
元より花と散るこの身
This body must fall like petals.
その最後をそなたで
迎えられるのであらば―
If I can greet this end with you,
I'll have no better grave.
これ以上の幕はあるまい
（士郎･凛）あ！
なんだあれは？
What is that?
（士郎）あれが聖杯だって？
Is that the Grail?
（凛）
まだ本来の姿にはなっていないけど
破裂寸前よ
Not in its true form.
But it's about to burst.
（士郎･凛）あ…
（ギルガメッシュ）
またその不出来な顔を
見るとはな
Must I see your ugly faces again?
（凛）ギルガメッシュ！
Gilgamesh!
ウソ…
Can't be.
ならセイバーは
誰と戦ってるのよ
Who's Saber fighting, then?
（ギルガメッシュ）
あの繭(まゆ)がかえる
That cocoon hatches.
あれを見届ける者が俺だけでは
寂しかろう
I think the Grail would like
a bigger audience for its birth.
そこでカカシになって
行く末を見届けると言うのなら―
Perhaps your lives will have meaning after all.
貴様らの正義も意味があろう
You can help bring it into the world.
（士郎）
そうかよ　悪いがこっちは…
Is that so? Well, I've got bad news!
（凛）今すぐあんたの聖杯を
止めてやるわ！
We're spoiling this birthday party!
（ギルガメッシュ）小娘
Woman, who gave you permission?
誰の許しを得た！
トレース･オン！
Trace on!
はあ！
貴様
You...
（セイバー）ううっ！
貴様ーっ！
あっ！ あっ！
そらそら！
休んでいるヒマなどないぞ
Come on! Try to keep up!
わああっ！！
（士郎の息遣い）
憑依(ひょうい)経験
Divine Experience.
工程完了
Blade work complete.
全投影 待機
Full projection stand-by!
（ギルガメッシュ）ほう？
Oh? So you can replicate my
Noble Phantasms on sight, huh?
目に見える俺のフォームを
すべて複製したか
では採点でも…
Well, then allow me to...
停止解凍
Cease and melt!
…してやろう！
...give you a grade!
全投影連続層写！
Full Projection Sword Barrel!
（セイバー）はっ！
（アサシン）秘剣…
Hiken!
燕(つばめ)返し！
Tsubame-gaeshi!
（セイバー）たああ！
（アサシン）ゆけ
Go.
美しい小鳥だと思っていたが―
A beautiful little bird...
その実―
that fights like a lion.
獅子の類であったか
（ギルガメッシュ）
これならばアーチャーが
残ったほうがマシだったぞ
I would've been better matched by Archer.
ヤツもニセモノだが
その理念は俗物ではなかった
At least he didn't live by borrowed principles.
ヤツも言っていたな
That's what he said about you, wasn't it?
お前の理念は借り物だと
そうか　そうだったな
Yes, he did.
ん？
（士郎）
夢の果てにあるのはニセモノだと
そう言ったあいつこそが―
Beyond the dream lies disillusionment, he said.
And yet he pursued it,
anyway with relentless abandon.
最後までその夢を
貫き通したんじゃないか
自分には持ち得ない
理想だからこそ―
As someone with unattainable ideals...
その尊さに涙し憧れた
I admire that noble devotion!
それはいけないのか？
Who cares if the dream is borrowed
if I'm willing to fight for it?!
借り物の理想でも
最後まで貫けば
それは！
致命傷だったはずだが
存外にしぶといな　小僧
To the end!
You're pretty persistent.
I thought you'd be dead by now.
消えるがいい！
Now disappear!
離れてください　士郎！
Get back, Shiro!
たあっ！
はあっ！
あとは私が
（士郎）
いや　俺１人で十分だ
セイバー
I'll take him.
No, I can handle him alone, Saber!
士郎？
Shiro!
（士郎）
それよりも聖杯を止めてる
遠坂を頼む
Help Tosaka stop the Grail.
ご武運を
Good luck.
正気か？ 貴様
Are you nuts?
サーヴァントの力を借りず
代わりに小娘を助けさせるだと？
Refusing the help of your Servant?
（士郎）勘違いしていた
I realized my trade isn't actually sword-making.
俺の剣製ってのは
剣を作ることじゃない
自分の心を
形にすることだったんだ
It's harnessing the power of my mind!
I am the bone of my sword.
何？
What?
（士郎）俺が作るのは―
What I make...
無限に―
are whole worlds...
剣を―
of swords...
内包した世界
in limitless quantity.
その名は―
I call it...
アンリミテッド･
ブレイド･ワークス！
"Unlimited Blade Works!"
固有結界？
A magic circuit?
これらはすべてニセモノ！
These are all imitations.
お前の言う
取るに足らない存在だ
As you said, trivial to you.
だがな！
But who says imitations
can't cut like the real thing?
ニセモノが本物に敵わないなんて
道理はない
行くぞ　英雄王
Come on, Hero King! I'm fully armed!
武器の貯蔵は十分か？
思いあがるな　雑種が！
Don't get cocky, mongrel!
（セイバー）凛！
Rin!
ダメよ！
その泥に触れちゃいけない
No! Don't touch that magma!
ですが…
こいつはもうすぐ弾(はじ)けるわ
その前に宝具でぶった切っちゃって
But...
It's gonna burst. Shred it with a Noble Phantasm!
では早く外へ
池に出てしまえば後は私が
Get out of there quickly! Leave the rest to me!
うっ…
（凛）クッソー　ここまで…
Damn... we're trapped.
慎二　あんたにも謝っとく
Sorry, Shinji.
（凛）助けられなかっ…
（アーチャー）
いいから走れ
Just go.
そのような泣き言
聞く耳持たん
I don't want to hear your whimpering.
（凛の悲鳴）
セイバー　お願い！
Saber! Do it now!
エクス―
Ex...
カリバー！！！
...caliber!
（凛）セイバー！！！
Saber!
あ…
まさか…
It can't be!
消えたか　くだらぬ女だ
Disappeared, huh? Pathetic girl.
き… 貴様ーっ！
You bastard!
調子に乗るな　小僧！
Give it your best shot, boy!
うおおおおおーっ！！！
でやああああっ！
くっ… バカな…
Impossible...!
うおおおおお！
この俺が…
How can I...
このような贋作に！
...lose to an imposter!
（ギルガメッシュ）おのれ！
おのれ！ おのれ！ おのれ！
おのれ！ おのれ！
Take that!
おのれ！ おのれ！ おのれ！
おのれ！ おのれ！
させるかーっ！
No you don't!
てやあっ！
（士郎の雄叫び）
やあああああっ！！
何？
What the...?
（ギルガメッシュの叫び声）
うっ！ あっ！ うわっ！
（ギルガメッシュ）
チッ　出来損ないが
I thought you needed to feed on
a magician to complete yourself.
依り代を失って
俺に押し寄せるとは
同じサーヴァントでは
核にさえならぬと分からぬか？
I'm a Servant! What are you taking me for?
（士郎のうめき声）
（アーチャー）
右によけろ
Duck to your right.
き…
You... bastard...
き… さ… ま…
アーチャー！！！
ARCHER!
（士郎の息遣い）
（凛）アーチャー！
Archer!
アーチャー
Archer.
もう一度 私と契約して
Be my Servant again.
（アーチャー）それはできない
I'm sorry. I don't have that right.
私にはその権利がないのだ
それにもう目的がない
What's more... I'm done here.
私の戦いは終わったのだ
My battle is finished.
けど…
But then... you'll forever be...
それじゃ あんたは
いつまで経っても…
（アーチャー）まいったな
All right, look. I leave this world with no regrets.
この世に未練はないが
凛　私を頼む
But watch over "me," Rin.
I mean, the guy's helpless, right?
知ってのとおり
頼りないヤツだからな
アーチャー
Archer.
うん　分かってる
Okay, I will. I'll do my best.
私 頑張るから
きっと あいつが自分を
好きになれるように頑張るから
I'll help him learn to value himself.
だから あんたも
So you do the same.
（アーチャー）答えは得た
I've got my answer.
大丈夫だよ　遠坂
Don't worry, Tosaka. I won't let you down.
俺もこれから頑張っていくから
あ…
フンだ
Darn it...
結局 文句
言い損ねちゃったじゃない
he didn't give me a chance to complain.
（士郎）
時折 思い出す
Sometimes, I remember...
the clunky clang of metal.
無骨な鉄の響き
引くことを知らなかった
遠くまぶしい剣戟を
A blinding, obstinate duel in the distance.
打ち合わせたのは
互いの信念
A clash of deep convictions.
俺は自らの希望を通すために―
By forcing my aspirations,
I only wound up confronting myself.
自らの理念と相対した
結果はまだ出ていない
I don't have the answer yet.
答えが出るのは
ずっと先の話だろう
That probably won't come for a very long time.
♪～
Kizutsuku koto bakari no hibi ni
Omoi wa mukuwarenaimono nan datte
Sonna fuu ni kanjite shimau yo
Haruka na yume e no tabi no tochuu de
Dakedo koko de tachi tomareba
Jibun ni makesou na kigashite
Kuchibiru wo gyutto
Kami shimeta yoru kikoetekita dareka no koe ga
Tsukiakari ni hibikidashi
Sono koe ga watashi wo tsuki ugokasunda
Furimukeba itsudatte anata ga soba ni ite
Sotto yuuki kureta yo ne
Miageta sora ni kagayaku ano hoshi no you ni
Tadoritsuku basho
Kaerubeki basho michibiiteku
Osanai hi no kioku
Yobiokosu you na koe
Yasashii kao ni mou nando mo tasukerareteiru kara
Itsu no hi ni ka kanki no uta wo todoketai yo
Kigatsukeba itsudatte anata ga soba ni ite
Sotto yuuki kuretanda
Tatta hitotsu futari wo terasu ano hoshi no you ni
Tadoritsuku basho
Kaerubeki basho michibiiteku
～♪
There is nothing left to say
（剣がぶつかり合う音）
The boy remains, while He departs
Leaving only the memory of clashing swords
Along a distant path... a faint echo as a guide...
（風が吹く音）
A young man heads toward the wilderness